nnnn. 369

Hera dans l'ordre moral, e’est le rble de 'deesse des
mariages qui s'affirme dans tout ce qui a rapport aux
noces de Jason et de Medeen

En tant qu'epouse legitime de Zeus, Hera penetre
les desseins du maitre des dieux sur les Argonautes²;
elle a le privilege de faire interpreter ses volontes par

une corneille 3. Mais, en somme, son pouvoir est bien
limite; il n'a rien de general, il ne se manifeste qu'en
faveur des Argonautes qu’elle protege ou contre leurs
ennem1s. .

ΙΙ

Il en est de meme dans l’ordre physique. L'Hera de
l’Iliade, qui exerce ὲ peu pres, quoique ὲ un moindre
degne, la meme action que Zeus sur les phenomenes
celestes4, gronde quelquefois dans les hauteurs de
l‘ether5 et dechaine les souffles impetueux qui bou-
leversent la merfi. Dans les ArgonautiqueS, e'est seu·
lement pour etre utile aux heros ses proteges, et
toujours soutenue de l'assentiment tacite de Zeus avec
qui elle n‘est jamais en desaecord‚ qu'elle manifeste
son pouvoir sur les elements. Ell'e entoure d‘une nuee
les heros qui vont au palais d’Aietes‚ pour les derober
el'importune euriosite des Colchiens73 elle enveloppe
aussi d'un nuage le navire Argo, pendant qu’il traverse
le pays des Celtes, pour le faire echapper ὲ l'hostilite

1. Sur Hera γαμηλία et ζυγία, voit Preller, Griech. uytnoz„ crater Band,
p. 1373 Bmchmann‚ Epitheta deormn, p. 152.

2. Argon„ lv, v. 577.

3. Argon„ 111, v. 931.- Voir, plu· haut, 1. 11, ch. 1, p. 202.

4. Deelmme, Mythol.. p. 64.

5. Iliad„ xl, v. 45.

6. maa„ XV, v. 26.

7. Argon„ 111, v. 210 et suiv.

 

