- CONCLUSIONS

*a

M. Decharme a dit fort justement: «Ce n'est pas
aux ecrivains de la periode la plus brillante de la
civilisation grecque que la science mythologique doit
s’adresser pour obtenir ses plus surs renseignements.
Si l’on veut trouver l'expression la plus sinedre d'un
mytho, il faut remonter beaucoup plus haut ou des·
cendre beaucoup plus bas1.»

En descendant jusqu'aApollonios‚ nous avons trouve,
soigneusement recueillis a propos de bien des mythes,
les tresors de la celebre erudition alexandrine. Tres
souvent, le disciple de Callimaque a puise a ces «sources
anciennes, aujourd’hui perdues pour nous», dont parle
M. Decharme3 et, maintes fois, on a vu que telle ou
telle legende ne nous est connue que par la mention qui
en aete faite dans les Argonautiques et par le commen·
taire que les auteurs de Scolies en ont donne. Qu'ii
suffise de rappeler la legende d’Ophion et d'Eurynome,
la theoria dela succession d’ophion, de Cronos et de
Zeus, l'episode de Cronos et de Philyra, les renseigne·
Ι ments sur les Dactyles et les Cabires, sur Demeter et
les Titans, sur Macris et Dionysos sur les larmes
d’Apollon, sur les ceremonies celebrees dans l’ile
Anaphe en l'honneur d'Apollon Aigletes, sur la nais-
sance d’Athene et l‘histoire d’Aithalides. C‘est, pour la

1. nestram, Mythol„ Introduction, p. xxix.

 

